https://daotao.ptit.edu.vn/chuong-trinh-dao-tao/chuong-trinh-logistics-va-quan-tri-chuoi-cung-ung/

- [Cổng thông tin điện tử Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông](https://ptit.edu.vn/ "Cổng thông tin điện tử Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông")

Youtube

[![PTIT – Đào tạo](https://daotao.ptit.edu.vn/wp-content/uploads/sites/3/2024/08/cong-thong-tin-dao-tao.png)![PTIT – Đào tạo](https://daotao.ptit.edu.vn/wp-content/uploads/sites/3/2024/08/cong-thong-tin-dao-tao.png)![PTIT – Đào tạo](https://daotao.ptit.edu.vn/wp-content/uploads/sites/3/2024/08/cong-thong-tin-dao-tao.png)](https://daotao.ptit.edu.vn/)

# Chương trình Logistics và quản trị chuỗi cung ứng

- Mã ngành



**7340101**

- Thời gian



**4 năm**

- Kỳ nhập học



**Mùa thu**

- Cơ sở



**Hà Nội**


- [Tổng quan](https://daotao.ptit.edu.vn/chuong-trinh-dao-tao/chuong-trinh-logistics-va-quan-tri-chuoi-cung-ung/#tong_quan)
- [Chuẩn đầu ra](https://daotao.ptit.edu.vn/chuong-trinh-dao-tao/chuong-trinh-logistics-va-quan-tri-chuoi-cung-ung/#chuan_dau_ra)
- [Cấu trúc chương trình](https://daotao.ptit.edu.vn/chuong-trinh-dao-tao/chuong-trinh-logistics-va-quan-tri-chuoi-cung-ung/#cau_truc_chuong_trinh)
- [Nghề nghiệp](https://daotao.ptit.edu.vn/chuong-trinh-dao-tao/chuong-trinh-logistics-va-quan-tri-chuoi-cung-ung/#nghe_nghiep)
- [Học phí](https://daotao.ptit.edu.vn/chuong-trinh-dao-tao/chuong-trinh-logistics-va-quan-tri-chuoi-cung-ung/#hoc_phi)
- [Điều kiện tuyển sinh](https://daotao.ptit.edu.vn/chuong-trinh-dao-tao/chuong-trinh-logistics-va-quan-tri-chuoi-cung-ung/#dieu_kien_tuyen_sinh)
- [Quy trình nhập học](https://daotao.ptit.edu.vn/chuong-trinh-dao-tao/chuong-trinh-logistics-va-quan-tri-chuoi-cung-ung/#quy_trinh_nhap_hoc)
- [Tài liệu đào tạo](https://daotao.ptit.edu.vn/chuong-trinh-dao-tao/chuong-trinh-logistics-va-quan-tri-chuoi-cung-ung/#tai_lieu_dao_tao)

### Tổng quan

Chương trình đào tạo Logistics và quản trị chuỗi cung ứng trình độ đại học của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông được thiết kế nhằm đào tạo và cung ứng nhân lực trình độ cử nhân bậc đại học trong bối cảnh hội nhập và phát triển của nền kinh tế số. Sinh viên tốt nghiệp đại học chương trình Logistics và quản trị chuỗi cung ứng có phẩm chất chính trị vững vàng, có phẩm chất đạo đức và sức khỏe tốt, có trách nhiệm với xã hội, có kiến thức cơ bản về xã hội nhân văn, kinh tế, quản trị kinh doanh, thương mại và công nghệ số; có kiến thức chuyên sâu và hiện đại về logistics và quản lý chuỗi cung ứng; có năng lực tổng hợp, phân tích và tổ chức hoạt động logistics và quản lý chuỗi cung ứng ở các tổ chức/doanh nghiệp trong nước và quốc tế; có năng lực làm việc trong môi trường số, hội nhập, đa văn hóa.

Chương trình đào tạo Logistics và quản trị chuỗi cung ứng thể hiện chiến lược phát triển của Học viện với nội dung “Tri thức – Sáng tạo – Đạo đức – Trách nhiệm” hướng tới mục tiêu đào tạo ra những con người “vừa có tài, vừa có đức” để đóng góp chung vào sự phát triển của đất nước

### Chuẩn đầu ra

PLO1: Vận dụng các kiến thức khoa học để giải quyết các vấn đề thực tiễn trong quản trị kinh doanh logistics và quản lý chuỗi cung;

PLO2: Ra quyết định trong tình huống chuyên môn cụ thể thuộc lĩnh vực quản trị kinh doanh logistics và quản lý chuỗi cung ứng;

PLO3: Thể hiện tư duy hệ thống, phản biện và sáng tạo trong giải quyết vấn đề Quản trị kinh doanh logistis và quản lý chuỗi cung ứng;

PLO4: Nhận biết cơ hội kinh doanh và đề xuất ý tưởng khởi nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh logistics và quản lý chuỗi cung ứng;

PLO5: Giao tiếp hiệu quả trong bối cảnh khác nhau;

PLO6: Hợp tác hiệu quả trong nhóm và môi trường đa văn hóa;

PLO7: Nhận thức được vấn đề đạo đức và trách nhiệm nghề nghiệp trong lĩnh vực quản trị kinh doanh logistics và quản lý chuỗi cung ứng

### Cấu trúc chương trình các chuyên ngành (Tiến trình học tập theo học chế tín chỉ )

- Logistics và quản trị chuỗi cung ứng

Học kỳ 1

3 tín chỉ


Triết học Mác-Lênin

2 tín chỉ


Tin học cơ sở 1

2 tín chỉ


Toán cao cấp 1

2 tín chỉ


Pháp luật đại cương

3 tín chỉ


Kinh tế vi mô 1

Học kỳ 2

2 tín chỉ


Kinh tế chính trị Mác-Lênin

4 tín chỉ


Tiếng Anh (Course 1)

2 tín chỉ


Tin học cơ sở 3

2 tín chỉ


Toán cao cấp 2

3 tín chỉ


Lý thuyết xác suất và thống kê

3 tín chỉ


Kinh tế vĩ mô 1

3 tín chỉ


Nguyên lý cơ bản về logistics và quản lý chuỗi cung ứng

Học kỳ 3

2 tín chỉ


Chủ nghĩa xã hội khoa học

4 tín chỉ


Tiếng Anh (Course 2)

3 tín chỉ


Toán kinh tế

3 tín chỉ


Quản trị học

3 tín chỉ


Nguyên lý thống kê kinh tế

3 tín chỉ


Quản trị chuỗi cung ứng

Học kỳ 4

2 tín chỉ


Lịch sử Đảng cộng sản Việt Nam

2 tín chỉ


Tiếng Anh (Course 3)

3 tín chỉ


Kế toán cho kinh doanh

3 tín chỉ


Marketing căn bản

3 tín chỉ


Thương mại điện tử căn bản

2 tín chỉ


Hệ thống thông tin logistics

2 tín chỉ


Chuyên đề 1

Học kỳ 5

2 tín chỉ


Tư tưởng Hồ Chí Minh

2 tín chỉ


Tiếng Anh (Course 3 Plus)

3 tín chỉ


Kinh doanh quốc tế

3 tín chỉ


Kinh tế lượng

3 tín chỉ


Học phần lựa chọn 1

### Các học phần tự chọn

3 tín chỉ


Thiết kế và quản trị cơ sở dữ liệu

3 tín chỉ


Quản trị dự án

3 tín chỉ


Kinh doanh thương mại

3 tín chỉ


Trí tuệ nhân tạo

3 tín chỉ


Phân tích kinh doanh

3 tín chỉ


Marketing số

3 tín chỉ


Hành vi tổ chức

3 tín chỉ


Phân tích dữ liệu

3 tín chỉ


Quản trị tài chính doanh nghiệp

3 tín chỉ


Học phần lựa chọn 2

### Các học phần tự chọn

3 tín chỉ


Thiết kế và quản trị cơ sở dữ liệu

3 tín chỉ


Quản trị dự án

3 tín chỉ


Kinh doanh thương mại

3 tín chỉ


Trí tuệ nhân tạo

3 tín chỉ


Phân tích kinh doanh

3 tín chỉ


Marketing số

3 tín chỉ


Hành vi tổ chức

3 tín chỉ


Phân tích dữ liệu

3 tín chỉ


Quản trị tài chính doanh nghiệp

3 tín chỉ


Học phần lựa chọn 3

### Các học phần tự chọn

3 tín chỉ


Thiết kế và quản trị cơ sở dữ liệu

3 tín chỉ


Quản trị dự án

3 tín chỉ


Kinh doanh thương mại

3 tín chỉ


Trí tuệ nhân tạo

3 tín chỉ


Phân tích kinh doanh

3 tín chỉ


Marketing số

3 tín chỉ


Hành vi tổ chức

3 tín chỉ


Phân tích dữ liệu

3 tín chỉ


Quản trị tài chính doanh nghiệp

Học kỳ 6

2 tín chỉ


Tâm lý quản lý

2 tín chỉ


Quản trị mua và nguồn cung ứng

2 tín chỉ


Logistics trong thương mại điện tử

2 tín chỉ


Quản lý kho và trung tâm phân phối

2 tín chỉ


Nghiệp vụ hải quan

3 tín chỉ


Giao nhận, vận tải và bảo hiểm hàng hóa

3 tín chỉ


Pháp luật trong kinh doanh và thương mại quốc tế

3 tín chỉ


Quản trị chiến lược

3 tín chỉ


Lựa chọn kỹ năng mềm 3

### Các học phần tự chọn

1 tín chỉ


Kỹ năng làm việc nhóm

1 tín chỉ


Kỹ năng thuyết trình

1 tín chỉ


Kỹ năng tạo lập văn bản

1 tín chỉ


Kỹ năng giao tiếp

1 tín chỉ


Kỹ năng lập kế hoạch và tổ chức công việc

1 tín chỉ


Kỹ năng giải quyết vấn đề

1 tín chỉ


Kỹ năng tư duy sáng tạo

Học kỳ 7

3 tín chỉ


Nghiệp vụ kinh doanh xuất nhập khẩu

3 tín chỉ


Quản trị vận hành và chuỗi cung ứng

2 tín chỉ


Chuyên đề 2

2 tín chỉ


Phương pháp luận nghiên cứu khoa học

6 tín chỉ


Học phần tự chọn

### Các học phần tự chọn

2 tín chỉ


Chuỗi cung ứng bền vững

2 tín chỉ


Cơ sở hạ tầng logistics

2 tín chỉ


Logistics quốc tế

2 tín chỉ


Quản trị rủi ro trong chuỗi cung ứng

2 tín chỉ


Vận tải đa phương thức

2 tín chỉ


Kinh doanh dịch vụ logistics

2 tín chỉ


Quản lý tài chính trong chuỗi cung ứng

Học kỳ 8

4 tín chỉ


Thực tập tốt nghiệp

6 tín chỉ


Khóa luận tốt nghiệp

- Bắt buộc chung

- Bổ trợ ngành

- Chuyên ngành

- Giáo dục chuyên nghiệp

- Bắt buộc chung nhóm ngành

- Cơ sở ngành

- Thực tập

- Luận văn tốt nghiệp


### Nghề nghiệp

Cử nhân Logistics và quản trị chuỗi cung ứng có thể làm việc tại:

\- Các bộ phận hoạch định chiến lược, chính sách, quy hoạch và quản lý hoạt động logistics và chuỗi cung ứng của các cơ quan quản lý nhà nước các cấp, Bộ, ban ngành và địa phương như (Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công thương,…);

\- Các bộ phận quản lý và triển khai các dự án, các hoạt động logistics và quản lý chuỗi cung ứng tại các Tổ chức/doanh nghiệp;

\- Các bộ phận có liên quan đến hoạt động logistics và quản lý chuỗi cung ứng của các tổ chức/doanh nghiệp bưu chính, thương mại, dịch vụ, đầu tư, tư vấn, sở hữu trí tuệ, cung cấp giải pháp, sản xuất kinh doanh trong nước và ngoài nước;

\- Đơn vị/bộ phận nghiên cứu, giảng dạy tại các cơ sở nghiên cứu, cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng về lĩnh vực kinh tế, quản trị kinh doanh, logistics và quản lý chuỗi cung ứng.

Ngoài ra, cử nhân Logistics và chuỗi cung ứng có thể:

\- Trở thành nhà sáng lập doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực logistics và quản lý chuỗi cung ứng; tự vận hành các đại lý vận tải, bưu cục nhượng quyền…

\- Tiếp tục học lên trình độ sau đại học ngành kinh doanh và quản lý, quản trị kinh doanh, ngành logistics và quản lý chuỗi cung ứng tại các cơ sở giáo dục đại học trong nước và ngoài nước.

### Học phí

### Điều kiện tuyển sinh

Là người đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, tham dự và trúng tuyển (đạt các yêu cầu đầu vào) trong kỳ tuyển sinh đại học hệ chính quy với Tổ hợp xét tuyển: Toán, Lý, Hóa (A00 – khối A); hoặc Toán, Lý, Anh văn (A01 – khối A1); Toán, Văn Anh văn (D1) hoặc các phương án xét tuyển riêng của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông

### Quy trình nhập học

- ![](https://daotao.ptit.edu.vn/wp-content/images/contract.png)1\. Chọn chương trình

- ![](https://daotao.ptit.edu.vn/wp-content/images/accept.png)2\. Kiểm tra điều kiện

- ![](https://daotao.ptit.edu.vn/wp-content/images/preparation.png)3\. Chuẩn bị hồ sơ

- ![](https://daotao.ptit.edu.vn/wp-content/images/admission.png)4\. Nộp hồ sơ


[Chi tiết tại đây](https://tuyensinh.ptit.edu.vn/)

### Tài liệu đào tạo

[![PTIT – Đào tạo](https://daotao.ptit.edu.vn/wp-content/uploads/sites/3/2024/08/logo-footer-svg-1.svg)![PTIT – Đào tạo](https://daotao.ptit.edu.vn/wp-content/uploads/sites/3/2024/08/logo-footer-svg-1.svg)![PTIT – Đào tạo](https://daotao.ptit.edu.vn/wp-content/uploads/sites/3/2024/08/logo-footer-svg-1.svg)](https://daotao.ptit.edu.vn/)

[Facebook-f](https://www.facebook.com/HocvienPTIT/?locale=vi_VN)[Youtube](https://www.youtube.com/@PChannels)

Số điện thoại liên hệ

- [024 3756 2186](tel:024 3756 2186 "phone")

Trụ sở chính

- [122 Hoàng Quốc Việt, Q. Cầu Giấy, Hà Nội](https://maps.app.goo.gl/rEUZhZKnMeKmNgeJ8 "122 Hoàng Quốc Việt, Q. Cầu Giấy, Hà Nội ")

Học viện cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh

- [11 Nguyễn Đình Chiểu, P. Đa Kao, Q.1 TP Hồ Chí Minh](https://maps.app.goo.gl/jUuFNULm7CGRQJpr9 "11 Nguyễn Đình Chiểu, P. Đa Kao, Q.1 TP Hồ Chí Minh  ")

Email

- [ctsv@ptit.edu.vn](mailto:ctsv@ptit.edu.vn "email")

Cơ sở đào tạo tại Hà Nội

- [Km10, Đường Nguyễn Trãi, Q. Hà Đông, Hà Nội](https://maps.app.goo.gl/hCHZG71dhwLz2tvo8 "Km10, Đường Nguyễn Trãi, Q. Hà Đông, Hà Nội")

Cơ sở đào tạo tại TP Hồ Chí Minh

- [Đường Man Thiện, P. Hiệp Phú, Q.9 TP Hồ Chí Minh](https://maps.app.goo.gl/B5x8pPrMfRmCXXhL6 "Đường Man Thiện, P. Hiệp Phú, Q.9 TP Hồ Chí Minh")

## Đường dẫn liên kết

- [Bộ Khoa học và Công nghệ](https://www.most.gov.vn/ "Bộ Khoa học và Công nghệ")

- [Học viện Cơ sở TP. Hồ Chí Minh​](https://ptithcm.edu.vn/ "Học viện Cơ sở TP. Hồ Chí Minh​")

- [Cổng thông tin Đào tạo](https://daotao.ptit.edu.vn/ "Cổng thông tin Đào tạo")

- [Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện](https://ript.vn/ "Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện")

- [Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông](https://pttc1.edu.vn/ "Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông")

- [Cổng thông tin Khoa học Công nghệ](https://khcn.ptit.edu.vn/ "Cổng thông tin Khoa học Công nghệ")

- [Viện Kinh tế Bưu điện](https://eript.ptit.edu.vn/ "Viện Kinh tế Bưu điện")

- [Trung tâm Đào tạo quốc tế](https://cie.ptit.edu.vn/ "Trung tâm Đào tạo quốc tế")

- [Cổng thông tin Hợp tác quốc tế](https://htqt.ptit.edu.vn/vi "Cổng thông tin Hợp tác quốc tế")

- [Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông CDIT](https://cdit.ptit.edu.vn/ "Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông CDIT")

© Copyright 2024 HocVienCongNgheBuuChinhVienThong, All rights reserved ® Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông giữ bản quyền nội dung trên website này

[Go to top](https://daotao.ptit.edu.vn/chuong-trinh-dao-tao/chuong-trinh-logistics-va-quan-tri-chuoi-cung-ung/#top "Go to top")